And? How was it?
Dan? Bagaimana?
Huh?
Hah?
You know, the connection between that boy Eisuke and Rena Mizunashi.
Kau tahu, hubungan antara bocah Eisuke itu dan Rena Mizunashi.
Judging from their blood type,
Dilihat dari golongan darah mereka,
it seems that Eisuke Hondo's older sister and Rena Mizunashi
tampaknya kakak perempuan Eisuke Hondo dan Rena Mizunashi
are two different people.
adalah dua orang yang berbeda.
According to the parent child booklet, Eisuke is blood type O!
Menurut buku ibu-anak itu, Eisuke memiliki golongan darah O!
In other words, his older sister who gave him blood
Dengan kata lain, kakak perempuannya yang memberinya darah
has to be blood type O.
pasti bergolongan darah O.
And Rena Mizunashi
Dan Rena Mizunashi
who's in the hospital now is blood type AB!
yang berada di rumah sakit sekarang bergolongan darah AB!
So, Rena Mizunashi and that boy were not siblings after all?
Jadi, Rena Mizunashi dan anak laki-laki itu ternyata bukan saudara kandung?
No.
Tidak.
Most probably not.
Kemungkinan besar tidak.
You're hiding something from me again, aren't you?
Kau menyembunyikan sesuatu dari aku lagi, bukan?
Cut out that scary look of yours.
Jangan membuat wajah yang seram seperti itu.
I'll tell you about it as soon as I find out what's going on.
Aku akan memberitahumu segera setelah aku mengetahui apa yang terjadi.
I'm sorry, I happened to be born with this scary face.
Maaf, kebetulan aku lahir dengan wajah menakutkan ini.
See you.
Sampai jumpa.
Oh. Huh?
Oh. Hah?
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri."
I'm home!
Aku pulang!
Well, Yoko's song is fantastic any day.
Lagu Yoko sangat luar biasa setiap harinya.
It's beautiful like the twittering of birds.
Seindah kicauan burung.
Darn, those crows, on the third floor railing again.
Sial, gagak yang ada di lantai tiga mengacau lagi.
Hey, shut up, you guys!
Hei, diam kalian!
Get out of here, you darn crows!
Keluar dari sini, dasar burung gagak!
I mean, "gee little crows, what makes you cry?"
Maksudku, "gagak-gagak kecil itu membuatmu menangis?"
Sizzling hot suspense.
Ketegangan yang panas.
A red scream and black bullet whizz through the darkness.
Jeritan merah dan peluru hitam melesat menembus kegelapan.
From Rena Mizunashi to the Black Organization!
Dari Rena Mizunashi hingga Organisasi Hitam!
Join hands with the FBI and with great cooperation,
FBI dan aku membuat kerja sama tim yang kuat
corner those guys.
yang membawa mereka menghadapi masalah!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Red and Black Crash: Coma."
"Pertarungan Merah dan Hitam: Koma."
Huh? No. It's stopped at Eisuke again?
Hah? Tidak. Itu berhenti di Eisuke lagi?
Yeah! I can't get through no matter how many times I try calling.
Ya! Aku tidak bisa menghubunginya tidak peduli beberapa kali aku menelepon.
I'm home!
Aku pulang!
Hi, Conan.
Hai, Conan.
Hey, Ran! Are you listening?
Hei, Ran? Apa kau dengar?
Is something wrong with Eisuke?
Apa ada masalah dengan Eisuke?
Yep, we can't get hold of him
Ya, kami tidak bisa menghubunginya
and the message network is stalled again.
dan jaringan pesan terhenti lagi.
We want to let him know that the school event
Kami ingin memberitahunya bahwa acara sekolah
that was scheduled to be held after the holidays, is cancelled.
yang tadinya dijadwalkan usai libur, dibatalkan.
Again? Since when can't you get a hold of Eisuke?
Lagi? Sejak kapan kau tidak bisa menghubungi Eisuke?
Right after winter vacation started. I think.
Kurasa tepat setelah liburan musim dingin dimulai.
Sonoko said that the message network stopped back then at Eisuke too.
Sonoko mengatakan kalau jaringan pesan itu juga terhenti pada Eisuke.
Oh, didn't Eisuke mention anything before winter vacation started?
Oh, apa Eisuke tidak mengatakan apapun sebelum musim dingin dimulai?
Oh, I think he did.
Oh, kurasa dia mengatakan sesuatu.
About a clue.
Soal petunjuk.
He mentioned something about finding a clue.
Dia mengatakan sesuatu soal mencari petunjuk.
At Haido Central Hospital!
Di Rumah Sakit Pusat Haido!
What?
Apa?
Haido Central Hospital?
Rumah Sakit Pusat Haido?
Rena Mizunashi is there.
Rena Mizunashi ada di sana.
The woman named Kir who's one of the guys in black is there.
Orang bernama Kir yang merupakan salah satu dari mereka ada di sana.
But, how could he have found out?
Tapi, bagaimana dia bisa tahu?
The FBI agents should be there tightly hiding her
Agen FBI seharusnya ada di sana untuk menyembunyikannya
and guarding the place so that her whereabouts wouldn't be disclosed.
dan menjaga tempat itu agar keberadaannya tidak diungkapkan.
It's not all that easy to find her.
Tidak semudah itu menemukannya.
Conan?
Conan?
Conan!
Conan!
Listen to me.
Dengarkan aku.
He found a clue, but it wasn't about his older sister.
Dia menemukan petunjuk, tapi itu bukan tentang kakak perempuannya.
Huh?
Hah?
Then, what was it about?
Lalu, tentang apa itu?
His father!
Ayahnya!
He said he found a colleague of his father
Dia bilang dia menemukan rekan ayahnya
who used to work at the same company as his father!
yang dulu bekerja di perusahaan yang sama dengan ayahnya!
Eisuke looked really happy!
Eisuke terlihat sangat senang!
He said that he thinks that
Dia berkata
his father whose whereabouts became unknown long ago,
kalau ayahnya yang sudah lama hilang itu
was looking for his colleague and older sister.
sedang mencari rekan dan kakaknya.
His father's colleague?
Rekan ayahnya?
You mean one of the members of the Company?
Maksudmu salah satu anggota "Company"?
Don't tell me that people, other than the guys in black
Jangan bilang kalau ada orang lain selain orang berbaju hitam
are also looking for Rena Mizunashi.
yang mencari Rena Mizunashi.
But, it was after that,
Tapi, setelah itu, kami tidak bisa menghubungi Eisuke.
It could be that he's been looking for his older sister together
Bisa jadi dia sedang mencari kakak perempuannya bersama
with that person from the company since winter vacation too.
dengan orang dari perusahaan itu sejak liburan musim dingin juga.
I'm sorry that I had to ask you to come out all this way, Jodie.
Maaf karena harus memintamu untuk datang jauh-jauh ke sini, Jodie.
No problem!
Tidak masalah!
Calling from the hospital is too dangerous
Menelepon dari rumah sakit terlalu berbahaya
and besides I wanted to talk to you too.
dan selain itu aku juga ingin berbicara denganmu.
And, what is this troublesome thing that occurred?
Dan, hal menyusahkan apa yang terjadi?
It's Eisuke Hondo!
Eisuke Hondo!
He went to Haido Central Hospital!
Dia pergi ke Rumah Sakit Pusat Haido!
Oh, you mean the boy that's searching for his older sister
Oh, maksudmu anak laki-laki yang mencari kakak perempuannya
who looks just like Rena Mizunashi?
yang mirip seperti Rena Mizunashi?
It's true that he came to the hospital at the end of the year, but...
Memang benar dia datang ke rumah sakit pada akhir tahun, tapi...
-Really? -Yes.
-Benarkah? -Ya.
He seemed to be asking around at the nurses
Dia sepertinya bertanya-tanya pada perawat
with the picture of his older sister in hand, but...
dengan gambar kakak perempuannya di tangan, tapi...
He probably got no information and went home
dia mungkin tidak mendapat informasi dan pulang
because they knew nothing about Rena Mizunashi.
karena mereka tidak tahu apa-apa tentang Rena Mizunashi.
No, it's not about his older sister,
Tidak, ini bukan tentang kakak perempuannya,
but, rather, he's saying that
tetapi, sebaliknya, dia mengatakan bahwa
he saw his father's colleague at the hospital!
dia melihat rekan ayahnya di rumah sakit!
His father's?
Ayahnya?
You mean, don't tell me it's has to do with the Company?
Maksudmu, jangan bilang ini ada hubungannya dengan "Company"?
Yeah, there's a possibility that they're looking for Rena Mizunashi too,
Ya, ada kemungkinan besar mereka juga sedang mencari Rena Mizunashi
although I don't really know what their purpose is yet.
meskipun aku belum tahu apa sebenarnya tujuan mereka.
It sure is troublesome if what you're saying is true.
Pasti merepotkan jika apa yang kau katakan itu benar.
If it's the Company, then they may know the faces of us FBI agents.
Bila "Company", maka mereka mungkin tahu wajah kita agen FBI.
After all, anything's okay with them when they want to get their way,
Lagipula, mereka akan menggunakan segala cara untuk mencapai tujuan mereka,
so it's most likely that they'll get rough
jadi kemungkinan besar mereka akan menjadi kasar
even inside a hospital.
bahkan di dalam rumah sakit.
It's only natural that the whereabouts of Rena Mizunashi
Wajar jika keberadaan Rena Mizunashi
will be known to them too!
akan dikenal juga oleh mereka!
I hope all they did was stop over at Haido Central Hospital.
Kuharap mereka hanya mampir di Rumah Sakit Pusat Haido.
If they're already hiding some place in the hospital,
Jika mereka sudah bersembunyi di rumah sakit,
we've got to think of something fast.
kita harus segera membuat rencana.
It's been bothering me for some time now
Sebenarnya ini sudah lama membuatku terganggu
but what on earth is the company?
tapi sebenarnya apa perusahaan itu?
From your conversation,
Dari pembicaraanmu,
it doesn't seem like the usual kind of company.
sepertinya itu bukan perusahaan biasa.
FBI is called the bureau office, that is, likewise.
Jika FBI itu disebut dengan "Bureau",
I think that the Company is probably a vernacular name.
kurasa "Company" juga merupakan sebutan.
It's the organization working under the direct order of the President,
Itu adalah organisasi yang bekerja di bawah perintah langsung Presiden,
that gathers information to cope with and execute national affairs
mengumpulkan informasi untuk ditangani dan melaksanakan urusan nasional
having to do with the United States, including foreign affairs.
yang berkaitan dengan Amerika Serikat, termasuk urusan luar negeri.
In other words, you mean...
Dengan kata lain, maksudmu...
The CIA.
CIA.
CIA?
CIA?
In other words, Eisuke's father was a spy for the U.S,
Dengan kata lain, ayah Eisuke adalah mata-mata AS,
isn't that it?
bukan begitu?
Not really. It's only a possibility.
Tidak juga. Itu hanya kemungkinan.
No, I'm sure he was.
Tidak, aku yakin itu.
You'd better be grateful
Kau sebaiknya bersyukur
because I searched high and low and grabbed this info.
karena aku sudah susah payah mencari informasi ini.
Which means...
Itu berarti...
His real name is Ethern Hondo.
Nama aslinya adalah Ethern Hondo.
He's a 2nd generation Japanese American,
Dia generasi ke-2 Jepang-Amerika,
who entered the CIA 30 years ago as an agent.
yang masuk CIA 30 tahun lalu sebagai agen.
He immigrated to Japan three years after becoming an agent,
Dia berimigrasi ke Jepang tiga tahun setelah menjadi agen,
got married and stayed in Japan.
menikah dan tinggal di Jepang.
I don't know what he was looking into
Aku tidak tahu apa yang dia cari
but, it's most likely...
tetapi, kemungkinan besar...
Information on the Men in Black.
Informasi tentang Organisasi Hitam?
Yes. If we were to believe the story
Jika kita percaya cerita
that the CIA is after Rena Mizunashi,
bahwa CIA mengejar Rena Mizunashi,
I'm sure there's no doubt.
aku yakin sekali dengan hal itu.
But isn't it strange?
Tapi bukankah itu aneh?
I would think that if Eisuke
Jika Eisuke
were looking for Rena Mizunashi who is one of them,
sedang mencari Rena Mizunashi yang merupakan salah satu dari mereka,
that underwent surgery to look just like Eisuke's older sister,
yang menjalani operasi agar terlihat seperti kakak perempuan Eisuke,
the CIA would try to stop him.
CIA pasti akan berusaha menghentikannya.
True, the organization is probably looking for her whereabouts too,
Benar, organisasi juga pasti sedang mencari tahu keberadaannya,
so if it should become conspicuous, danger is inevitable,
jadi jika itu menjadi mencolok, bahaya tidak bisa dihindari,
and there's a possibility that it would also hinder CIA activities.
dan ada kemungkinan juga akan menghalangi aktivitas CIA.
Above all, if Eisuke is the real son of an agent,
Ditambah lagi, jika Eisuke itu anak seorang agen,
I'm sure they would stop him.
aku yakin mereka akan menghentikannya.
No, Eisuke Hondo did stop looking for Rena Mizunashi!
Tidak, Eisuke Hondo berhenti mencari Rena Mizunashi!
This winter vacation
Liburan musim dingin ini
after he said he found a colleague of his father
setelah dia mengatakan kalau dia menemukan rekan ayahnya
at Haido Central Hospital,
di Rumah Sakit Pusat Haido,
no one's been able to contact him.
tidak ada yang bisa menghubunginya.
Which means that the boy was abducted by the CIA...
Artinya, anak itu diculik oleh CIA...
Yeah, I'm pretty sure they have him in their custody,
Ya, aku yakin dia ditahan oleh mereka,
thanks to his worried father's request.
berkat permintaan ayahnya yang khawatir.
Unfortunately, that's not possible.
Sayangnya, itu mustahil.
Because that boy's father Ethern Hondo
Karena ayah dari bocah itu, Ethern Hondo,
passed away four years ago.
sudah meninggal empat tahun yang lalu.
The place was an unused warehouse in Yokohama.
Tempatnya adalah gudang yang tidak terpakai di Yokohama.
The eye-witness was a homeless who was using the place as his lodgings.
Saksi matanya seorang pria tunawisma yang tinggal di sana.
He awoke with the sound of gun fire and looked below.
Dia terbangun dengan suara tembakan senjata dan melihat ke bawah.
He saw a woman crouched over a man who had collapsed on the ground,
Seorang wanita membungkuk di atas seorang pria yang terjatuh di tanah,
and then saw two other men come along.
dan kemudian dia melihat dua pria lain datang.
They were both dressed in black.
Mereka berdua berpakaian serba hitam.
One was tall with long hair
Salah satunya tinggi dengan rambut panjang
and the other was a stout man wearing sunglasses.
dan yang lainnya adalah pria gemuk yang memakai kacamata hitam.
Gin and Vodka!
Gin dan Vodka!
The woman who was crouched over
Wanita yang sedang berjongkok itu
explained as she gasped to the two men dressed in black.
menjelaskan apa yang terjadi kepada dua pria itu.
She grabbed the man's wrist and took his gun away.
Dia menggigit pergelangan tangan pria itu dan mengambil senjatanya.
Then shot him.
Lalu menembaknya.
She then told them, "I didn't say a word."
Dia kemudian berkata, "Aku tidak mengatakan apapun."
"Proof that I didn't, is in the MD that the dead man is holding."
"Buktinya adalah MD yang dipegang oleh orang yang mati itu."
After a while, another man appeared
Setelah beberapa saat, pria lain muncul
ran over to him and shouted.
berlari ke arahnya dan berteriak.
Hondo!
Hondo!
Then the man who ran over to him was also a CIA agent?
Lalu pria yang berlari ke arahnya juga seorang agen CIA?
But, just because the man shouted his last name,
Tapi, hanya karena pria itu meneriakkan nama belakangnya,
it's not proof that the man was Ethern Hondo, is it?
itu bukan bukti bahwa pria itu adalah Ethern Hondo, bukan?
The picture of Eisuke's father that you sent me.
Foto ayah Eisuke yang kau kirimkan padaku.
I showed it to him and confirmed,
Sudah kutunjukkan padanya dan sudah dikonfirmasi,
the man said he was sure it was him.
pria itu berkata bahwa dia yakin itu dia.
The man?
Orang itu?
Mr. Akai.
Tn. Akai.
In fact, he's the one
Sebenarnya, dialah
who found out that Ethern Hondo was a CIA agent.
yang mengetahui bahwa Ethern Hondo adalah seorang agen CIA.
I don't know how he does it,
Aku tidak tahu bagaimana dia melakukannya,
but the evidence he brings together is never wrong.
tapi bukti yang dia bawakan tidak pernah salah.
I wonder if the organization would leave
Apa organisasi akan membiarkan
two eye-witnesses just like that, without doing anything?
dua saksi mata begitu saja, tanpa melakukan apapun?
Fortunately, it seems they weren't aware that the homeless was watching.
Untungnya, mereka tidak sadar kalau ada tunawisma yang melihatnya.
But, the man who ran over, was shot by the guys who were hiding
Tapi, pria yang berlari itu, ditembak oleh pria yang bersembunyi
and the warehouse was burned down to nothing in one night.
dan gudang itu hangus terbakar dalam semalam.
I'm sure that they thought no one could make it out alive from there,
Aku yakin mereka mengira tidak ada yang bisa keluar hidup-hidup dari sana,
like back when it happened to me.
seperti saat itu terjadi padaku.
I was more surprised of the "woman"
Aku lebih terkejut dengan "wanita"
who was said to be at the scene!
yang dikatakan berada di tempat kejadian!
That homeless was shaking but he finally answered me,
Tunawisma itu gemetaran, tapi akhirnya dia menjawabku,
saying that the woman who was crouched over
dan mengatakan kalau wanita itu
looked just like Rena Mizunashi.
sangat mirip dengan Rena Mizunashi.
Which means...
Itu berarti...
Rena Mizunashi is...
Rena Mizunashi adalah...
Right, she couldn't be Eisuke's older sister.
Benar, dia tidak mungkin kakak perempuan Eisuke.
Because then it would be that
Karena itu berarti
the man's real daughter shot him to death.
putri kandung orang itu membunuhnya.
It could be that
Bisa jadi wanita itu mendekati Ethern Hondo berpura-pura menjadi putrinya,
in order to figure out how much information the CIA had on them,
untuk mengetahui sejauh mana yang diketahui CIA tentang mereka,
but he saw through her and caught her.
tapi dia tepergok dan ditangkap.
So, she killed him instead before he had a chance to interrogate her?
Jadi, dia melawan balik sebelum dia diinterogasi?
I guess I'm stuck now.
Kurasa aku menemui jalan buntu.
I came here
Aku datang ke sini
wanting to ask the boy Eisuke more about his father,
ingin bertanya lebih banyak kepada bocah itu Eisuke tentang ayahnya,
and I was hoping that you could ask him to come.
dan aku berharap kau bisa memintanya untuk datang.
I had no idea that you wouldn't able to contact him.
Aku tidak tahu bahwa kau tidak dapat menghubunginya.
At any rate, let's hurry to Haido Central Hospital!
Bagaimanapun juga, ayo kita segera pergi ke Rumah Sakit Pusat Haido!
Huh? You're going too?
Hah? Kau akan pergi juga?
Yep.
Ya.
If the people of the CIA may be hiding there,
Jika orang-orang CIA bersembunyi di sana,
I think that I would be of more use to you,
kurasa aku bisa lebih berguna bagimu,
because they don't know what I look like, right?
karena mereka tidak tahu seperti apa penampilanku, kan?
Yes, right!
Ya, benar!
We'll be there in ten minutes. Bye.
Kami akan tiba di sana dalam sepuluh menit. Dah.
I have the nurse that Eisuke showed the picture to waiting here,
Aku sudah meminta perawat yang berbicara dengan Eisuke untuk menunggu kita,
just like you told me to, boss.
seperti yang kau perintahkan, bos.
Thank you.
Terima kasih.
Hey, I thought I was your boss?
Hei, kukira aku adalah bosmu?
Oh, did you say something, driver?
Oh, apa kau mengatakan sesuatu, supir?
Doesn't it bother you, though?
Bukankah itu mengganggumu?
Why did that boy Eisuke disappear?
Kenapa bocah bernama Eisuke itu menghilang?
Yes, so first we get in contact with the nurse who talked to him,
Ya, jadi pertama-tama kami menghubungi perawat yang berbicara dengannya,
and find a clue.
dan temukan petunjuknya.
But, well, I think that the CIA has him in custody.
Tapi, kurasa CIA yang menahannya.
His father may have passed away,
Ayahnya mungkin sudah meninggal,
but I'm pretty sure that there's someone among them
tapi aku cukup yakin ada seseorang di antara mereka
who knows what his son looks like.
yang tahu seperti apa putranya.
No, but all Eisuke Hondo said was that
Tidak, tapi yang dikatakan Eisuke Hondo hanyalah
he saw one of his father's colleagues at the hospital.
bahwa dia melihat salah satu rekan ayahnya di rumah sakit.
Huh? Wait a sec.
Hah? Tunggu sebentar.
When we were talking about the time Eisuke Hondo's father
Ketika kami berbicara tentang waktu ayah Eisuke Hondo
took him to the Okonomiyaki shop when he was small.
membawanya ke toko Okonomiyaki ketika dia masih kecil.
Oh, isn't this the one?
Oh, bukankah yang ini?
Right, it's this picture!
Benar! Gambar ini!
Right, it was the shop his father brought the members of the CIA to.
Benar, itu tempat dimana ayahnya sering membawa rekan-rekan CIA-nya.
But...
Tapi...
Come to think of it, whenever he brought his son with him,
Setelah dipikir-pikir, setiap kali dia membawa putranya,
there were always only the two of them.
selalu hanya mereka berdua.
Which means, he couldn't have known any of the faces of the men.
Artinya, dia tidak mungkin mengetahui satu pun wajah dari para pria itu.
If his father never let him meet any of the members,
Jika ayahnya tidak pernah memperkenalkannya pada rekan-rekannya,
why'd he say, he saw one of the members at the hospital?
kenapa dia berkata, dia melihat salah satu rekannya di rumah sakit?
No, wrong!
Tidak, salah!
Come to think of it, he did say he found a clue.
Setelah dipikir-pikir, dia bilang dia menemukan petunjuk.
According to Ran, he said he found a clue,
Menurut Ran, dia mengatakan dia menemukan petunjuk,
not saw somebody.
tidak melihat seseorang.
It may not have been that he saw someone.
Mungkin bukan berarti dia melihat seseorang.
If so, I wonder what he meant by.
Jika demikian, aku ingin tahu apa yang dia maksud dengan
"A clue to a colleague of his father at the Company" means?
"petunjuk tentang rekan ayahnya dari Company"?
Hold it, if what his father said at the Okonomiyaki shop
Tunggu, jika apa yang dikatakan ayahnya di restoran Okonomiyaki itu
means, the time to dive into the Black Organization has come.
berarti, waktu untuk menyelam ke dalam Organisasi Hitam telah tiba.
Is something the matter?
Apa ada masalah?
Yep, that's what Eisuke said.
Ya, itulah yang dikatakan Eisuke.
That he found one of his father's colleagues
Bahwa dia menemukan salah satu rekan ayahnya
that worked for the Company.
yang bekerja untuk "Company".
You mean, he "saw" that person?
Maksudmu, dia "melihat" orang itu?
Nope.
Tidak.
He said that a person at Haido Central Hospital
Dia mengatakan orang yang ada di Rumah Sakit Pusat Haido
was keying in the same number as the mail address
memasukkan nomor yang sama dengan alamat surat
that his father used to key in
yang biasa diisi ayahnya
when he sent e-mails to his colleague at the Company.
saat dia mengirim surel kepada rekannya di "Company".
Person at the Company?
Orang-orang di perusahaan?
If he didn't see the person yet, how did he know the e-mail address?
Jika dia belum melihat orang itu, bagaimana dia bisa tahu alamat surel-nya?
-The sound. -Sound?
-Suara. -Suara?
It seems that his father used to call him at times
Sepertinya ayahnya sering menghubunginya
when he was on business abroad,
ketika dia berbisnis di luar negeri,
he used to hear the address being keyed in on the phone.
tapi dia biasa mendengar alamat yang dimasukkan di telepon.
He said it sounded a lot like a melody.
Dia bilang itu terdengar sangat mirip melodi.
Melody?
Melodi?
Oh, right, I'm sure it was the children's song.
Oh, benar, aku yakin itu lagu anak-anak.
Seven Baby Crows!
Tujuh Bayi Gagak!
-What was that sound just now? -When he asked his father,
-Suara apa itu tadi? -Ketika dia bertanya kepada ayahnya,
he was told that his father was sending out an e-mail
dia diberitahu bahwa ayahnya sedang mengirimkan surel
to a colleague at the Company!
kepada rekannya di "Company"!
Which means what Eisuke saw at Haido Central Hospital was...
Yang berarti apa yang dilihat Eisuke di Rumah Sakit Pusat Haido adalah...
The guys that may be hiding in the hospital
Orang-orang yang mungkin bersembunyi di rumah sakit
are not CIA agents,
bukanlah agen CIA,
but rather, the members of the Black Organization!
melainkan anggota Organisasi Hitam!
"Haido Central Hospital."
"Rumah Sakit Pusat Haido."
Oh, the members of that Organization are here at this hospital.
Anggota Organisasi itu ada di sini, di rumah sakit ini.
Yes, that's right!
Ya itu betul!
But, it's still just a possibility.
Tapi, itu masih kemungkinan.
It could be that they just dropped by.
Mungkin saja mereka hanya mampir.
Is that tip off, something you can trust?
Apakah itu tip dari seseorang yang bisa kau percaya?
It came from Conan Edogawa.
Ini datang langsung dari Conan Edogawa.
He says that one of his acquaintances saw a person
Dia mengatakan salah satu kenalannya melihat seseorang
sending e-mail from the Haido Central Hospital
mengirim surel dari Rumah Sakit Pusat Haido
to the boss of the Organization.
kepada bos Organisasi.
That boy again.
Anak itu lagi.
You're really enthusiastic, aren't you, Jodie?
Kau benar-benar antusias, bukan, Jodie?
At any rate, the nurse that was contacted by the boy
Bagaimanapun, perawat yang dihubungi oleh bocah itu
is waiting at the hospital,
sedang menunggu di rumah sakit,
so tell the investigators to stay inconspicuous until we arrive.
jadi beri tahu para penyelidik untuk tetap tidak mencolok sampai kami tiba.
If they find out that we, the FBI
Jika mereka mengetahui bahwa kami, FBI
are sheltering Rena Mizunashi at the hospital,
melindungi Rena Mizunashi di rumah sakit,
the only string that may connect us to the Organization may be severed.
satu-satunya tali yang dapat menghubungkan kita ke Organisasi akan diputus.
Roger.
Mengerti.
The only string?
Satu-satunya tali?
But, just lowering a string into the dark depth of the sea,
Tapi, hanya menurunkan tali ke kedalaman laut yang gelap,
will bear no fruit.
tidak akan menghasilkan apapun.
In order to fish them out,
Untuk memancing mereka keluar,
we need bait that will lure them out deep into our pockets and...
kita membutuhkan umpan yang menggoda mereka dari dasar hati mereka
and a needle that will poke deep into their throats.
dan jarum yang akan menusuk jauh ke dalam tenggorokan mereka.
Oh, this young man.
Oh, anak muda ini.
He came at the end of the year with the picture of a woman.
Dia datang di akhir tahun dengan foto seorang wanita.
Was that the picture of the announcer Rena Mizunashi?
Apa itu foto penyiar Rena Mizunashi?
Yes,
Ya,
he asked me if that person was hospitalized here but...
dia bertanya apakah orang itu dirawat di sini tapi...
I told him she wasn't.
Aku bilang padanya dia tidak dirawat di sini.
If she were, I'm sure that the rumor of her being here
Jika ya, pasti rumor kalau dia ada di sini
would've spread throughout the hospital immediately.
akan menyebar ke seluruh rumah sakit dengan segera.
So, he was looking for Rena Mizunashi
Jadi, dia mencari Rena Mizunashi
and not his older sister, after all?
dan bukan kakak perempuannya?
But, is it really true that
Tapi, benarkah
this young man's whereabouts is unknown since he came here?
keberadaan pemuda ini tidak diketahui sejak dia datang ke sini?
Rather, it's more like we can't get a hold of him.
Lebih tepatnya, kami tidak bisa menghubunginya.
That's why his teacher is also looking for him
Itu sebabnya gurunya juga mencarinya bersama
together with the people living in the neighborhood.
dengan orang-orang yang tinggal di lingkungan itu.
And, besides, Rena Mizunashi is taking a long time off, right?
Dan, selain itu, Rena Mizunashi mengambil cuti yang lama, bukan?
So, he suspected that maybe she was sick or something
Jadi, dia curiga mungkin dia sakit atau sesuatu
and hospitalized.
dan dirawat di rumah sakit.
I mean, he's a really great fan of Rena Mizunashi, you see,
Maksudku, dia adalah penggemar berat Rena Mizunashi, kau tahu,
I think he's been looking around for her
Aku pikir dia telah mencari-cari dia
all through winter vacation without even going home,
sepanjang liburan musim dingin bahkan tanpa pulang,
but did he say anything else?
tapi apakah dia mengatakan hal lain?
Oh. Come to think of it, back then.
Oh. Kalau dipikir-pikir, dulu.
Somebody asked me the same question you're asking me now!
Seseorang menanyakan pertanyaan yang sama dengan pertanyaan kau!
The question was,
Pertanyaannya adalah,
I saw a person who looked just like Rena Mizunashi in this hospital
aku melihat seseorang yang mirip dengan Rena Mizunashi di rumah sakit ini
but is it really her?
tapi apakah itu benar-benar dia?
I was surprised!
Aku terkejut!
What did that person look like?
Seperti apa orang itu?
Well... I couldn't see very well.
Yah... aku tidak bisa melihatnya dengan baik.
You couldn't see?
Kau tidak bisa melihatnya?
I dropped my contacts when someone bumped into me then.
Aku menjatuhkan kontakku saat seseorang menabrakku.
And, that's when he called out to me.
Dan, saat itulah dia memanggilku.
The voice? What sort of voice was it?
Suaranya? Suara macam apa itu?
I wonder. I know it was a man's voice,
Aku penasaran. Aku tahu itu suara laki-laki,
but I can't say what kind of voice it was.
tapi aku tidak bisa mengatakan suara macam apa itu.
Oh, but I think
Oh, tapi aku pikir
he was a patient who was hospitalized here at the end of the year.
dia adalah seorang pasien yang dirawat di sini pada akhir tahun.
Although blurred, I saw the person wearing the sandals
Meski tidak jelas, aku melihat orang itu mengenakan sendal
that the shop at the hospital newly purchased,
yang baru saja dibeli toko yang ada di rumah sakit,
and put on sale just around that time.
dan mulai dijual sekitar waktu itu.
What?
Apa?
Since when were those sandals sold in the store?
Sejak kapan sandal itu dijual di toko?
If I remember correctly, I think it was around December 18th.
Seingatku, itu sekitar tanggal 18 Desember.
So, I guess the guys of the organization
Jadi, aku rasa orang-orang dari organisasi
are hiding somewhere in this hospital.
bersembunyi di suatu tempat di rumah sakit ini.
There's no doubt about it.
Tidak ada keraguan tentang itu.
"Haido Central Hospital."
"Rumah Sakit Pusat Haido."
I think we should move Rena Mizunashi
Aku pikir kita harus memindahkan Rena Mizunashi
to another place right now!
ke tempat lain sekarang juga!
Now that we know that the guys of the Organization
Sekarang kita tahu bahwa orang-orang dari Organisasi
are hiding here somewhere,
bersembunyi di sini,
it's too risky to keep sheltering her here!
terlalu berisiko untuk terus melindunginya di sini!
But, if we take rash measures,
Tapi, jika kita mengambil tindakan gegabah,
it'll be like telling the guys of the Organization that she's here.
itu akan seperti memberi tahu mereka bahwa dia ada di sini.
If there's another hospital that we can move her to,
Jika ada rumah sakit lain tempat kita bisa memindahkannya,
we could do something about it now, but...
kita bisa melakukan sesuatu tentang itu sekarang, tapi...
I think it's best to keep her here, as is.
Kurasa akan lebih baik untuk tetap menahannya di sini.
As is?
Tetap di sini?
Judging from the fact that they're disguising themselves
Menilai dari fakta bahwa mereka menyamar sebagai pasien di sini
as patients here and asking the nurses for hints
dan meminta petunjuk kepada perawat
on the whereabouts of Rena Mizunashi,
tentang keberadaan Rena Mizunashi,
it shows that they're still in the process of looking for her.
menunjukkan bahwa mereka masih dalam proses mencarinya.
It's not that they've come here knowing that she's here.
Bukannya mereka datang ke sini karena tahu dia ada di sini.
Besides, this could be our chance.
Lagipula, ini bisa jadi kesempatan kita.
Our chance?
Kesempatan kita?
Yeah, to add another string to the only one we had.
Ya. Untuk menambahkan tali pada satu-satunya yang kita miliki.
It's true that capturing the man
Memang benar menangkap pria itu
before they find out about anything would be ideal but...
sebelum mereka tahu apapun akan sangat bagus, tapi...
There seems to be over 20 men
Tampaknya ada lebih dari 20 pria
who were hospitalized here at the end of the year.
yang dirawat di sini pada akhir tahun.
It would be way too difficult to check on all those people
Akan sangat sulit untuk memeriksa semua orang
hiding our identities as FBI agents.
yang menyembunyikan identitas kita sebagai agen FBI.
Moreover, it would be too time consuming.
Apalagi, akan terlalu memakan waktu.
If that nurse
Jika perawat itu
could only recall what day the man asked her the question.
hanya bisa mengingat hari apa pria itu menanyakan pertanyaan itu padanya.
I think it was between December 18th to the 21st,
Aku pikir itu antara tanggal 18 hingga 21 Desember
during one of these four days!
selama salah satu dari empat hari ini!
Pardon?
Hah?
Teitan High School's winter vacation starts from December 23rd.
Liburan musim dingin SMA Teitan dimulai dari tanggal 23 Desember.
It seems that Eisuke talked about coming here
Sepertinya Eisuke berbicara tentang datang ke sini
before winter vacation started so,
sebelum liburan musim dingin dimulai,
he must've come here before the 21st.
dia pasti datang ke sini sebelum tanggal 21.
If the store started selling the sandals on December the 18th,
Jika toko mulai menjual sandal pada tanggal 18 Desember,
the only people you need to check are those
satu-satunya orang yang perlu kau periksa adalah mereka
who were hospitalized before the 21st, right?
yang dirawat di rumah sakit sebelum tanggal 21, benar, kan?
Right!
Benar!
Okay, let's have the hospital
Oke, mari kita minta rumah sakit
submit a list of all the patients that fall in this category!
mengirimkan daftar semua pasien yang termasuk dalam kategori ini!
The only other thing that bothers me
Satu-satunya hal lain yang menggangguku
is the whereabouts of the boy called Eisuke.
adalah keberadaan anak laki-laki bernama Eisuke.
Well, as far as the FBI is concerned,
Nah, sejauh menyangkut FBI, akan lebih baik.
it's more convenient that
Nah, sejauh menyangkut FBI, akan lebih baik
he stays out of the scene as is, for now.
jika dia tetap berada di luar adegan sebagaimana adanya, untuk sekarang.
Having NOC's son snooping here and there,
Memiliki putra "NOC" yang mencari-cari kesana kemari
could call for more trouble.
hanya akan menimbulkan masalah.
NOC?
"NOC?"
Non Official Cover,
"Non Official Cover,"
more commonly known as NOC!
lebih dikenal sebagai NOC!
They are secret agents who disguise themselves as ordinary citizens
Mereka adalah agen rahasia yang menyamar sebagai warga negara biasa
in foreign countries and go about their activities!
di luar negeri dan melakukan aktivitasnya!
You seem to know a lot of things,
Kau sepertinya tahu banyak hal,
and yet this is the first time you heard this terminology?
tapi bukankah ini pertama kalinya kau mendengar istilah ini?
No, I know about it, but something about that word bothers me.
Tidak, aku tahu, tapi ada sesuatu tentang kata itu yang menggangguku.
Non Official Cover,
"Non Official Cover",
more commonly know as NOC.
lebih dikenal sebagai NOC.
There's no reason they would leave a boy
Tidak ada alasan mereka akan meninggalkan anak laki-laki
who knows their boss' e-mail address, as is,
yang mengetahui alamat surel bos mereka, begitu saja,
without doing anything.
tanpa melakukan apapun.
Well, if you're worried as to whether NOC's son is safe,
Yah, jika kau khawatir apakah putra NOC aman,
he's probably not.
dia mungkin tidak aman.
Who are the members of the Black Organization
Siapa anggota Organisasi Hitam yang mencari Rena Mizunashi?
I've narrowed it down to three men
Aku telah mempersempitnya menjadi tiga orang
and I'm going to get in touch with them immediately!
dan aku akan segera menemui mereka!
No matter how dangerous it may be,
Tak peduli seberapapun bahayanya,
I'm going to tear off the masks that they're wearing
aku akan merobek masker yang mereka pakai
and grab a clue on the Black Organization!
dan mendapatkan petunjuk Organisasi Hitam!
Next on Detective Conan,
Selanjutnya dalam Detektif Conan,
"Red and Black Crash: Raid."
"Pertarungan Merah dan Hitam: Penyerangan."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Mark of a wound.
Tanda luka.
That's it, for children's time.
Sudah cukup, untuk waktu anak-anak.
Kids, on your mark and go to bed.
Anak-anak, segera dan pergi tidur.
Mark out the course.
Tandai arahnya.